# Раздел тестирования

## Запуск и настройка теста

!!! info ""

    Запустить тест можно только для информационной системы (ИС), на которую есть заявка в активном статусе. 

Одновременно может быть запущен только один тест. Если вы хотите запустить еще один тест, дождитесь завершения предыдущего.

Чтобы запустить тест:

1. Перейдите в **Раздел тестирования → Настройки по ИС**.
2. В правом верхнем углу в поле **Информационная система** выберите ИС, для которой хотите запустить тест. Появится информация с настройками для выбранной ИС.

    !!! info ""

        Данные для блока GitLab и шаблоны настроек для блока Настройки теста заполняются Специалистом НТ.

3. В блоке **Настройки теста** в поле **Применить шаблон настроек** выберите тест, который хотите запустить. Появятся данные из шаблона настроек для выбранного теста.

    ??? info "Что такое шаблон настроек"

        Шаблон настроек — шаблон для тестирования, который заполняется Специалистом НТ. Для каждой ИС создаются свои шаблоны настроек. Если для выбранной ИС нет шаблона, обратитесь к Специалисту НТ, который работает с вашей заявкой.

3. Если нужно изменить значения переменных в выбранном шаблоне:
    1. В блоке **Настройки теста** в правом верхнем углу нажмите **Редактировать настройки**.
    2. В открывшемся окне введите новые значения переменных. Нажмите  рядом с переменной, чтобы удалить ее или , чтобы добавить новую.
    3. Нажмите **Сохранить изменения**. Новые переменные сохранятся в шаблоне и появятся в блоке **Настройки теста**.
4. В правом верхнем углу нажмите **Запустить**.

Статус теста будет меняться в зависимости от того, на каком этапе находится нагрузочное тестирование:

* Если тестирование завершено успешно, статус теста изменится на **Успешный**, и вы сможете [сформировать](ссылка) или [посмотреть отчет]().
* Если тестирование завершено со статусом теста **Неудачный**, **Отмененный** или **Пропущенный**, обратитесь к Специалисту НТ, который работает с заявкой. Он уточнит возможные причины статуса, и вы сможете запустить тест снова.

## Остановка теста

!!! warning ""

    Остановить можно только тест, который запустили вы или другой Заказчик НТ с доступом к заявке. Если тест был запущен Специалистом НТ, остановить его не получится.

Чтобы остановить запущенный тест:

1. Перейдите в **Раздел тестирования → Настройки по ИС**.
2. В правом верхнем углу в поле **Информационная система** выберите ИС. Появится информация по выбранной ИС.
3. В правом верхнем углу нажмите **Завершить**.

После остановки теста, вы можете запустить его снова.

## Проверка статуса теста

!!! info ""
    Статус теста автоматически передается на Портал НТ из GitLab.

Чтобы посмотреть, на каком этапе находится нагрузочное тестирование, проверьте статус теста. Для этого перейдите в **Раздел тестирования → История тестов**. Он будет отображаться в поле **Статус** рядом с нужным тестом.

Возможные статусы теста:

* **Создан** — тест создан.
* **В ожидании** — тест создан и ожидает запуска.
* **Неудачный** — тест не пройден. 
* **Отмененный** — тест был отменен.
* **Успешный** — тест успешно завершен.
* **Пропущенный** — тестирование пропущено. Например, если отсутствуют нужные для тестирования данные. 
* **В процессе** — тест запущен.
* **В ручном управлении** — тест создан и ожидает запуска в Gitlab.
* **Запланирован** — тест будет запущен по расписанию.
* **В ожидании ресурса** — тестирование приостановлено и ожидает дополнительные данные от Заказчика НТ.

## Просмотр истории тестов

Вы можете посмотреть историю запусков тестов по вашей ИС. Для этого:

1. Перейдите в **Раздел тестирования → История тестов**. 
2. В правом верхнем углу в поле **Информационная система** выберите ИС. Появится таблица со всеми тестами по выбранной ИС.